ไง
ดูเหมือนเมื่อคืนจะมีคนจัดหนักนะ
คุณพระ
เกิดอะไรขึ้น
ฉันอยู่ในห้องทำงานของเอเลน
บอกฉันทีว่านางไม่ได้ให้เธอทำงาน หลังงานเลี้ยงเมื่อคืน
เกิดอะไรขึ้นเนี่ย
เธอโอเคไหม
(อมตะ)
- แซม ฟังอยู่รึเปล่า - อือ พระเจ้า
อืม ฉันแก้ไขเรื่องนี้ได้
ฉันต้องการเทป
เทปเหรอ เทปอะไร
โอเค โทษทีนะ ฉันต้องวางสายแล้ว
แซม เธอจะแก้ไขอะไร เธอต้องการ…
เอเลน
โอ้ พระเจ้า
(บริจาค)
แหงละ
- ว่า - ไง ยุ่งอยู่ไหม
เด็กๆ ไปอยู่กับลูโด้จนถึงวันอังคาร
ฉันเลยให้รางวัลตัวเอง ด้วยการเก็บกวาดบ้านจนเอี่ยมอ่อง มีอะไรเหรอ
มีการโทรเข้ามาแจ้งเหตุฆาตกรรม ที่บริษัทชื่อเม็ตแคร์
ผมกำลังไปที่นั่น
และอยากให้ฉันไปด้วยเหรอ
ใช่ ผมอยากให้คุณไปด้วย
เม็ตแคร์เช่าที่นี่ทั้งชั้น
เกิดอะไรขึ้นในนี้เนี่ย
เมื่อคืนมีงานเลี้ยงฉลองการเปิดตัวสินค้าใหม่
(คาแนรี - เซฟโพเรียม)
แต่เกิดสนุกกันเกินขีด
งานเลี้ยงตอนกี่โมง
งานเลี้ยงเริ่มตอนสองทุ่ม
คนสุดท้ายโซเซออกจากประตูไปประมาณเที่ยงคืน
- หารายชื่อผู้ร่วมงานให้เราได้ไหม - ได้แล้วค่ะ
ไม่มีใครเข้ามาโดยไม่ลงชื่อ เป็นนโยบายของตึก
ทางนี้ค่ะ
เด็กๆ ที่เห็นผลทันที
ด้วยการหายใจคาแนรีเข้าไปไม่กี่ครั้ง
ได้รับการพิสูจน์แล้วว่าความวิตกกังวลของลูกคุณ ลดลงถึง 85 เปอร์เซ็นต์
มันน่าทึ่งมาก และทั้งหมด…
ฉันจะไปเอารายชื่อแขกมาให้ค่ะ
ขอบคุณ
- อรุณสวัสดิ์ - ไง
- ไง - ทางนี้
เรามีเอเลน บาร์ตัน ผู้ก่อตั้งและซีอีโอบริษัทเม็ตแคร์
"ผู้บุกเบิกหญิงแห่งปี 2024"
รอยแตกร้าวบนกระจกแผ่นนี้มีขนาดประมาณกำปั้น
อาจเกิดจากการต่อสู้ ที่นำไปสู่การฆาตกรรมเอเลน
หรือไม่ฆาตกรก็พยายามจะส่งข้อความ
นี่หมายถึงอะไร
เร่งชันสูตรศพ หวังว่าเราจะได้ลายนิ้วมือจากรางวัลนั่น
คุณบอกว่าพนักงานแจ้ง 911 ใช่ไหม
ใช่ครับ ผู้ช่วยของเอเลน ซาแมนธา วอซเนียก
ตอนนี้เธออยู่กับตำรวจ
เธออาจเป็นพยานได้รึเปล่า
เธออาจเป็นมากกว่าพยาน
คุณทำงานให้เอเลนนานแค่ไหนแล้ว
ประมาณสี่ปีค่ะ
รู้ไหมว่าเกิดอะไรขึ้น
ฉันจำไม่ได้
คุณหมดสติเหรอ
ปกติฉันไม่ค่อยดื่มเท่าไหร่ และฉันเริ่มกินยาตัวใหม่ไม่นานมานี้
บางทีสองอย่างนั่นมันอาจจะไม่เข้ากัน
โทษที ฉันช่วยอะไรไม่ได้เลยใช่ไหมเนี่ย
ฉันเดาว่าคุณน่าจะรู้จักเอเลนดีกว่าทุกคนที่นี่
เพราะเป็นผู้ช่วยเธอ ใช่ไหม
เล่าหน่อยสิคะว่าเธอเป็นยังไง
เอเลนคือฮีโร่ของฉัน
ฉันดูคลิปวิดีโอเธอพูดตอนฉันเด็กๆ
เธอคือเหตุผลที่ฉันสมัครเข้าสแตนฟอร์ด
เพื่อตามรอยเธอและขอร้องให้เธอจ้างฉัน
การเป็นผู้ช่วยมันไม่เก๋หรอกแต่ฉันชินกับงานไถนา
คุณจบสแตนฟอร์ดแต่ชินกับงานไถนาเหรอ
ไม่ใช่ทุกคนที่เรียนที่นั่นมาจากครอบครัวไฮโซนี่คะ
สมัยนั้นฉันได้ทุนการศึกษาและทำสองงานนะ
แต่ก็ยังจบเกียรตินิยมได้
ตกลงคุณชอบทำงานกับเอเลนไหม
แน่นอนค่ะ เธอเป็นคนมีความคิดสร้างสรรค์
เธอเป็นคนมีความคิดสร้างสรรค์
แซม รู้จักรอยยิ้มดูเชนน์ไหม
ไม่ค่ะ
รอยยิ้มดูเชนน์ คือรอยยิ้มที่ยิ้มไปถึงดวงตา มันจริงใจ
ตรงข้ามกับรอยยิ้มแพนแอม ซึ่งจะหยุดแค่ที่ปาก มันไม่จริงใจ
มันออกแนวยิ้มเสแสร้ง แบบที่แอร์โฮสเตสแพนแอมอาจจะยิ้มให้
หรือผู้หญิงที่กำลังบอกว่ารักเจ้านาย มากกว่าที่เธอรักจริงๆ นิดหน่อย
ฉันเชื่อในความคิดสร้างสรรค์ของเอเลนนะคะ
แต่…
เธอไม่ใช่คนเอาใจง่าย และฉันทำอะไรก็ไม่ถูกสักอย่าง
ไม่ว่าฉันทำผิดพลาดอะไร ฉันก็จะโดนด่าไม่หยุดหย่อน
แย่นะ เสียใจด้วย
ยิ่งใกล้เปิดตัวคาแนรีก็ยิ่งหนักข้อ
เธอกลายเป็นคนลับๆ ล่อๆ หวาดระแวงไปหมด
เธอเปลี่ยนกุญแจล็อกประตูใหม่
รู้สึกเหมือนเธอมีหูมีตาอยู่ทุกที่
และเราเร่งขยายการผลิตของเรา ทุกวันคือนรก
แล้วคนเราจะทนได้แค่ไหนเชียว ใช่ไหม
เดี๋ยวนะ คุณไม่ได้คิดว่าฉัน…
ไม่นะ ไม่งั้นฉันต้องจำได้
แซมจำไม่ได้เหรอว่าเมื่อคืนเกิดอะไรขึ้น
มาดูกันว่าของของเธอจะว่าไงบ้าง
อาฮะ
คุณไม่เชื่อเธอ
รู้ไหม เด็กจบใหม่อนาคตสดใส ฝากความฝันของเธอ
ไว้กับผู้หญิงที่ทำให้ชีวิตเธอแย่ลง นั่นเป็นแรงจูงใจได้
และแซมมีช่องทางและโอกาสด้วย
ดังนั้นถ้าลายนิ้วมือบนถ้วยรางวัลนั้นกลับมา…
มีคำถามหลายข้อในที่เกิดเหตุนั้น ที่ยังต้องการคำตอบ
ช่วยเปิดใจด้วย
โอเค
ประวัติการเข้าเว็บของแซม
เมื่อคืนตอน 22:21 น. ค้นหา… คำที่ไม่มีความหมาย
โอเค เมาจนพิมพ์ไม่ถูก
ดูนี่สิ
นั่นอาจจะทำปฏิกิริยากับแอลกอฮอล์ ทำให้เธอหมดสติ
เหมือนที่เธอบอก
แต่เพราะจำไม่ได้ว่าก่ออาชญากรรม ไม่ได้แปลว่าคุณไม่ได้ทำ
คุณก็อาจจะต้องเปิดใจเหมือนกัน
อะไร
(ประชุมกับเอเลน)
แบบนี้ไม่ดีเลย
ดูเหมือนคุณจะเกลียดเจ้านายคุณ บางทีคืนนึงหลังจากดื่มมากไป…
ฉันไม่ได้ฆ่าเอเลน
หรือไม่ก็จำไม่ได้
น่าสงสารจริงๆ ฉันผ่านจุดนั้นมาก่อน
คุณคงไม่เชื่อแน่ว่าฉันทำงานให้คนงี่เง่ามากี่คน
ฉันคุ้นเคยกับประวัติการทำงานของคุณดี มอร์แกน
แซมเป็นคนฉลาดเห็นๆ เธอมีความมุ่งมั่น
อยากย้อนเวลากลับไปบอกเธอได้จัง ว่าเธอมีสิทธิ์เดินออกมาได้นะ
ก็อาจจะ
แต่หญิงสาวคนนี้ดูจะเชื่อในสิ่งที่เธอทำจริงๆ
และเชื่อในตัวเจ้านายเธอ ถึงเจ้านายจะโหดก็เถอะ
เมื่อเราเจอเป้าหมายของชีวิต วิธีตัดสินใจก็เปลี่ยนไป
คุณจะตกใจที่คุณยอมทนเรื่องกากๆ ได้
คำถามคือ เอเลนกดดันแซมหนักมาก จนไม่คุ้มค่าแล้วรึเปล่า
แซม วอซเนียกยังพูดว่าจำอะไรไม่ได้
เธอยอมอยู่ที่โรงพักในตอนนี้
แน่นอน ก็เธออยากช่วย
มอร์แกน คุณก็รู้นะว่าผมชอบ ที่คุณปกป้องคนที่เป็นเบี้ยล่าง
แต่บางครั้งคนดีๆ ก็ทำเรื่องแย่ๆ และเราต้องทำให้พวกเขารับผิดชอบ
ใช่ แน่นอน ฉันรู้
ฉันแค่กำลังบอกว่า ฉันคิดว่าสถานการณ์นี้มันไม่ใช่
ฉันจะให้แดฟนีกับออซ ติดต่อทุกคนในรายชื่อแขกเมื่อคืน
เราต้องหาคำตอบว่าใครเห็นอะไรและตอนไหน
และฉันอยากให้คุณแจ้งข่าว กับสามีของเอเลน เอริค บาร์ตัน
โอเค ดี แต่สามีมักจะเป็นคนทำนะ
ตอนที่เอเลนไม่กลับบ้านเมื่อคืน
ผมก็คิดว่าเธออยู่ต่อหลังงานเลี้ยงเพื่อทำงานดึก
เราเสียใจด้วยจริงๆ ครับ
คุณบอกอะไรเกี่ยวกับเอเลนได้บ้างครับ
ผมจะเริ่มจากตรงไหนดี
สิ่งเดียวที่ยิ่งใหญ่กว่า ความมุ่งมั่นของเอเลนคือหัวใจเธอ
เธอออกจากคณะแพทย์ เพื่อปฏิวัติวงการการดูแลสุขภาพ
ผมเป็นผู้ลงทุนคนแรกของเธอ
พอผมเห็นความมุ่งมั่นของเธอ
ผมก็เห็นด้วยกับทุกแง่มุมของคำพูด
คุณเห็นเอเลนครั้งสุดท้ายกี่โมงคะ
ผมออกมาประมาณสี่ทุ่ม
งานเลี้ยงกำลังสนุกสุดๆ โดยมีเอเลนเป็นศูนย์กลาง
มันเป็นคืนที่เธอจะเปล่งประกาย และเธอเปล่งประกายจริง
- เธอเพอร์เฟกต์ทุกด้าน - ช่วงนี้คุณกับเอเลนเข้ากันได้ดีไหมครับ
มีอะไรที่เราควรรู้ไหม
เราเข้ากันได้ดีครับ
แน่นอน หลายๆ อย่างมันตึงเครียด
เธอเพิ่งทำข้อตกลงในการจัดจำหน่ายครั้งใหญ่ไป
มันเครียดมากครับ
ขอโทษนะครับ ผมต้องขอรู้ว่าเกิดอะไรขึ้นกันแน่
ดูเหมือนเธอจะถูกทำร้ายในห้องทำงานครับ
มีคนใช้รางวัลของเธอเป็นอาวุธ
พระเจ้าช่วย
- มีผู้ต้องสงสัยไหมครับ - หนึ่งคน
ใครครับ
เราจะบอกเพิ่มเติมเมื่อบอกได้นะครับ
แต่ตอนนี้ ช่วยบอกได้ไหมครับ ว่าภรรยาคุณมีศัตรูไหม
เอเลนรู้สึกว่างานที่เธอทำอยู่ จะช่วยคนได้หลายล้านคน
ดังนั้นพอมีใครมาขวางทาง
เธอก็บอกให้พวกเขารู้
เธอมีวิธีโน้มน้าวให้คนอื่นยอมทำตามเธอ
เธอเคยโน้มน้าวมากจนแตกหักเลยไหม
เธอเรียกร้องจากลูกน้องเธอเยอะมาก
มากพอที่พวกเขาจะอยากให้เธอตายไหม
คุณคงต้องไปถามพวกเขา
(สถานีตำรวจ หมายเลข 11)
ขอโทษนะครับ
ขอบคุณค่ะ
คุณคือมอร์แกนใช่ไหมครับ
- ผมทอม เจ้าหน้าที่ทำความสะอาด - ค่ะ
ที่จริงผมอยากคุยกับคุณมานานแล้ว
- เหรอคะ - ครับ
ผมอดสังเกตเห็นไม่ได้ว่า
คุณทำกระจกประตูที่เปิดเข้าพื้นที่ทำงานเป็นรอย
ด้วยนิ้วที่เปื้อนมันฝรั่งทอดชีสเยิ้มมาตลอด
ทำไมถึงคิดว่าเป็นฉัน
อย่างแรกเลย รอยเปื้อนเป็นสีส้ม
มีคนทำงานบนชั้นนี้เยอะนะ ทอม
ฉันคงไม่ใช่คนเดียวที่ชอบกินมันฝรั่งทอดและมีนิ้ว
ผมว่าผมทิ้งงานตำรวจไว้ให้คุณดีกว่าเนอะ
จะบอกให้นะ ถ้าฉันเห็นอะไร ฉันจะบอกคุณแน่นอน
- ขอบคุณ - ได้เลย
- ผมกลับไปทำงานต่อนะ - โอเค
(เหยื่อ - ผู้ต้องสงสัย)
(เอเลน บาร์ตัน ซาแมนธา วอซเนียก - เอริค บาร์ตัน)
ยืนยันรึยังว่าเอริคออกจากงานเลี้ยง ตามเวลาที่เขาบอก
ยัง
ผลการตรวจสอบสารพิษเบื้องต้นของแซมมาแล้ว
ดูเหมือนเธอจะมีไดอะซีแพม และแอลกอฮอล์ในร่างกายมากเกินพอ
ที่จะทำให้เกิดภาวะเสียความจำไปข้างหน้า
อันนี้ต้องดูค่ะ
เช็คใบสุดท้ายที่เอเลนเขียนเมื่อคืน สั่งจ่ายเป็นเงินสด
ทั้งหมด 45,623 ดอลลาร์ ตัวเลขเฉพาะเจาะจงมาก
ดังนั้นเราจะติดตามดูบัญชีของเอเลน ว่ามีใครเอาเช็คไปขึ้นเงินไหม
และเราไม่รู้ใช่ไหมว่าทำไม ถึงมีคำว่า "อมตะ" เขียนไว้บนผนัง
- ไม่ครับ ยังไม่รู้ - ใช่ อยากจะบ้าตาย
- เวลาเสียชีวิตล่ะ - จนท.ชันสูตรศพยังตรวจสอบอยู่
อีกไม่นานเราก็ได้ลายนิ้วมือจากอาวุธที่ใช้ฆ่าแล้ว
ผมเดิมพันว่าแซม
สวัสดีค่ะ มีอะไรให้ช่วยคะ
สวัสดีค่ะ นีน่า หว่อง ฉันมาเรื่องเอเลน บาร์ตันค่ะ
เราต้องคุยกับแขกที่ไปงานเลี้ยงพวกนี้ พยายามสรุปไทม์ไลน์ให้ได้
นีน่า คุณรู้จักเอเลนได้ยังไงคะ
(อดีตผู้ช่วยเอเลน)
ตอนที่เธอเพิ่งเริ่มทำเม็ตแคร์
เธอจ้างฉันเป็นผู้ช่วยค่ะ
เล่าเรื่องงานเลี้ยงเมื่อคืนหน่อยสิคะ
เป็นงานฉลองที่น่ารักค่ะ
เอเลนตื่นเต้นกับข้อตกลงในการจัดจำหน่าย ที่ทำกับเซฟโพเรียม
ฉันภูมิใจในตัวเธอมาก แต่ฉันออกจากงานตอนสามทุ่มครึ่ง
สังเกตเห็นอะไรผิดปกติไหมครับ
(เจอร์รี่ - การตลาด)
ก็ไม่นะครับ ผมมัวแต่สนุกอยู่
ที่เม็ตแคร์ เราไม่ค่อยได้สนุกกันน่ะ
งานเลี้ยงดีมากจริงๆ
ฉันอยากออกมาจากที่นั่นแทบแย่
(อแมนด้า - พนักงานต้อนรับ)
เราทุกคนคิดว่าเอเลนจะอารมณ์ดีกว่านั้น
แต่ไม่รู้สิ บรรยากาศมันแปลกๆ
(โจนาธาน - บัญชี)
ผมอยากรีบกลับ
วานด้ายืนยันว่าจะอยู่ต่อ จนกว่าจะได้ร้องเพลง "โรลลิ่งอินเดอะดีป"
มันเหมือนเพลงชาติของฉัน
(วานด้า - ฝ่ายบุคคล)
เราออกจากงานทันทีที่เธอร้องจบ
เอเลนทำอะไร…
แต่เราได้ยินเสียงคนทะเลาะกัน ในห้องเอเลนตอนเราออกมา
แล้วไม่คิดจะเข้าไปเหรอ
(เชอริล - รองผู้อำนวยการ)
มันไม่ใช่เรื่องแปลกที่เอเลนมึงวาพาโวยใส่คนอื่น
ฉันรู้สึกแย่นะ แต่ก็ดีใจที่ไม่ใช่ฉัน
เวลาเสียชีวิตประมาณห้าทุ่ม
แล้วคุณรู้ได้ยังไง
เครื่องคาราโอเกะบันทึกข้อมูล เพลงทุกเพลงที่มีคนร้องและเวลาที่ร้อง
ฉันเลยขอให้ผู้ให้บริการส่งสำเนาเพลย์ลิสต์ให้ฉัน
ดูจากเพลย์ลิสต์แล้ว "โรลลิ่งอินเดอะดีป" ถูกเปิดตอน 22:53 น.
นั่นคือเพลงที่วานด้าร้อง
ก่อนที่พนักงานจะได้ยินเสียง เอเลนทะเลาะกับใครก็ไม่รู้
โอเค
หลังจากนั้น ทีมขายทั้งทีมก็ร้องเพลง "ซินส์ยูบีนกอน"
ซึ่งคงจะเสียงดังมาก
ซินส์ยูบีนกอน
แต่ก็ยังได้ยินเสียงทะเลาะกันดังกว่าเพลงอยู่ดี
และนั่นคือตั้งแต่ 22:58 น. ถึง 23:01 น.
โอเค
จากนั้น อแมนด้าจากแผนกต้อนรับ ร้องเพลง "น็อตธิงคอมแพร์สทูยู"
เพลงเบาๆ จากผู้หญิงเสียงเบา แต่ไม่มีใครได้ยินอะไรเลย
แสดงว่าตอนนั้นการต่อสู้จบลงแล้ว
และไม่มีใครบอกว่าเห็นเอเลนหลังจากนั้น
ใช่แล้ว แปลว่าเธอถูกฆ่าในสามนาที ระหว่าง 22:58 น. ถึง 23:01 น.
เก่งมาก คุณฆาตกร
ขอบคุณ
ฉันต้องดูว่าฉันจะขุด ความทรงจำของแซมออกมาได้ไหม
เลือกได้เลยนะ ฉันเลี้ยง
ไม่เป็นไรค่ะ ขอบคุณ
ไม่ คุณต้องกินอะไรหน่อยนะ คุณคงหิวมาก
- ชีสเคิลส์แล้วกัน - เริ่ด
โอเค เอาไปเลย
ขอให้อร่อย
ขอบคุณที่ดีกับฉันมากนะคะ
ฟังนะ ฉันไม่ได้จบจากสแตนฟอร์ด
แต่ฉันเคยเจอแบบคุณมาก่อน
มีความสามารถมากเกินไป แต่เจ้านายทำกับเราเหมือนเราห่วยแตก
อดทนหน่อยนะ
ไม่อยากเชื่อเลยว่าจะเป็นแบบนี้
อืม
นี่ มองฉันนะ มองฉัน
หายใจเข้าลึกๆ ทำให้ดูหน่อย
ทีนี้ก็ทำใจให้สบาย พูดง่ายแต่ทำยาก ฉันรู้
ฉันกลัวมากเลย ฉันจำอะไรไม่ได้เลย
- ถ้าฉัน… - ฆ่าเจ้านายคุณน่ะเหรอ ไม่หรอก
จินตนาการว่าฆ่าเจ้านายเหรอ ใครไม่เคยบ้าง
เราจะคิดกันว่าเกิดอะไรขึ้น โอเคไหม
แต่คุณต้องช่วยฉัน
ได้ค่ะ
มานี่สิ
ดูกระเป๋าคุณสิ
ฉันไม่มีกระเป๋าเลย
ฉันรู้ งั้นก็ตรวจดูทุกที่ที่คุณเก็บของ ถ้าคุณไม่มีกระเป๋า
มันคืออะไร
โอ้ พระเจ้า
โอเค ไม่ค่อยดีเลย
ฉันน่าจะรับสารภาพไปเลยนะ
ฉันจำลิปสติกนั่นได้
นั่นลิปสติกคุณ แต่อยู่บนปากแซม
และคุณอ้างว่าคุณอยู่ที่โต๊ะคุณทั้งคืน เดนิส
คุณจะอธิบายนี่ว่ายังไง
บอกมาว่าเกิดอะไรขึ้นกันแน่ เดนิส
ครั้งนี้ขอความจริง
คุณต้องการงานนี้
ใช่ และสิ่งที่คุณทำเมื่อคืนอาจทำให้คุณโดนไล่ออก
มันไม่ใช่แค่นั้น
เมื่อคืนมีคนตาย และถ้าฉันปล่อยให้ฆาตกรออกไป…
เรายังไปไม่ถึงจุดนั้น
ขอเดานะ งานของคุณน่าเบื่อ
- มาก - ฉันเคยทำงานที่กรมการขนส่งฯในแวนนายส์
ฉันเคยเป็นพนักงานไปรษณียภัณฑ์
มีโอกาสเมื่อไหร่ ฉันจะแวบจากโต๊ะทำงานฉัน
เมื่อคืนคุณทิ้งโต๊ะไปรึเปล่า
งานเลี้ยงฟังดูสนุกมาก
แซมดูดีมาก ฉันชอบเธอมานานแล้ว
ฉันเลยคิดว่าถ้าฉันอยู่ที่งานเลี้ยง อย่างน้อยฉันก็จับตาดูอะไรๆ ได้
อีกอย่างทุกคนในรายชื่อแขกที่ได้รับเชิญ ก็เช็กอินหมดแล้ว
ฉันเลยคิดว่าไม่เป็นไร
ดื่มไปสองสามแก้ว จากนั้นแซมกับฉันก็เริ่มคุยกันและ…
เล่าต่อสิครับ
เราจูบกันนิดหน่อย แต่ก็ไม่นานหรอกค่ะ
แซมไปเข้าห้องน้ำ ฉันก็เลยรอเธอ
แต่แล้วก็มีผู้หญิงอีกคนออกมา ซึ่งฉันไม่รู้จัก
ไม่ได้อยู่ในรายชื่อเหรอ
ใช่ค่ะ ฉันพยายามตามเธอไป แต่เธอรีบหนีเข้าลิฟต์ไป
แล้วประตูลิฟต์ก็ปิดก่อนที่ฉันจะตามทัน
พูดให้ชัดเจนก็คือ คุณไม่เห็นเธอออกไปจากตึกใช่ไหม
ใช่ค่ะ
ตอนนั้นกี่โมงคะ
คิดว่าประมาณสี่ทุ่มกว่ามั้ง
บอกผมทีว่าคุณจำลักษณะของเธอได้
ผมสีน้ำตาลๆ รูปร่างปานกลาง
แค่นั้นเหรอครับ จำได้แค่นั้นเหรอ
ไม่ค่ะ มีของอย่างนึงติดอยู่ที่แขนเธอด้วย
มันดูเหมือนพลาสติกทรงสี่เหลี่ยม… ฉันไม่รู้ว่าอะไร
- อยู่ตรงแถวๆ นี้ - ขนาดเท่ากล่องไม้ขีดใช่ไหม
ค่ะ ประมาณนั้น
ใช่ผู้หญิงคนนี้ไหม
คนนี้แหละค่ะ เจ๋งจัง
มันคือเครื่องปั๊มอินซูลิน เธอเป็นเบาหวาน
นี่คือผู้หญิงที่คุณเห็นเมื่อคืนจริงเหรอ
ใช่ค่ะ ไม่ผิดแน่
"คาร์เมน นิโก้ และอาร์ทูโร่ ฮิมาเนซ"
มาดูกันว่าคาร์เมนมีอะไรจะแก้ตัวบ้าง
- คาราเดคครับ - นี่แดฟนีนะคะ
ข่าวร้าย ไม่ได้ลายนิ้วมือจากอาวุธฆาตกรรมเลย
- บ้าเอ๊ย - โอเค
แซมอยู่บ้าน แม่เธอขับรถมา จากซานดิเอโกเพื่ออยู่กับเธอ
เลิกแชทกับผู้ต้องสงสัยได้แล้ว
อีกอย่าง จนท.ชันสูตรศพยืนยันว่า เวลาเสียชีวิตอยู่ที่ราวๆ ห้าทุ่ม
ช่วงเพลง "ซินส์ยูบีนกอน"
- ขอบคุณ แดฟ - ไม่ ขอบคุณเคลลี่ คลาร์กสันต่างหาก
เราได้ข่าวเอเลน บาร์ตันแล้ว น่าเศร้านะครับ
รู้จักเธอเป็นการส่วนตัวไหมครับ
รู้จักครับ นิโก้ลูกชายเรา เป็นหนึ่งในผู้ที่ใช้คาแนรีตั้งแต่แรกเริ่ม
(ใบอนุญาตจอดรถชั่วคราว)
มันเปลี่ยนชีวิตเขาเลย
คุณนายฮิมาเนซครับ เราเข้าใจว่าคุณ ไปงานเลี้ยงเปิดตัวคาแนรีด้วย ใช่ไหมครับ
เราได้คุยกับรปภ.ที่คุณวิ่งหนีน่ะ นึกออกไหมครับ
ใช่ค่ะ ฉันไปที่นั่น
จากการที่เอเลน บาร์ตันเสียชีวิต เราอยากรู้ว่า ทำไมคุณถึงไปงานเลี้ยงนั้นโดยไม่ได้รับเชิญ
ฉันคุยกับคุณไม่ได้
คุยไม่ได้ หรือไม่ยอมคุยครับ
ฉันคุยได้นะ
ขอบอกเลยว่าบ้านหลังนี้สวยมาก
แต่ฉันแอบสังเกตเห็นว่า
บ้านคุณมันโล่งๆ ไม่ค่อยมีข้าวของเท่าไหร่
นึกออกไหม
และบัตรจอดรถชั่วคราวที่ฉันเห็นนั่น ทำให้ฉันคิดว่า
พวกคุณเพิ่งย้ายมาอยู่ไม่นาน
- สองสามเดือนก่อนครับ - ยินดีด้วยค่ะ
ฉันกำลังคำนวณอยู่ และมีบางอย่างไม่ค่อยสมเหตุสมผล
ระหว่างงานขายปลีกของคาร์เมน กับการที่อาร์ทูโร่ว่างงาน
พวกคุณซื้อบ้านแบบนี้ได้ยังไง
ฉันเห็นเช็คเงินช่วยเหลือผู้ว่างงาน วางอยู่ข้างป้ายชื่อคุณบนโต๊ะข้างโซฟาตรงนั้นน่ะ
ฉันก็วางของทุกอย่างตรงนั้น เวลากลับถึงบ้านเหมือนกัน
บางอย่างคงไม่เปลี่ยนไป ถึงบ้านจะหลังใหญ่แค่ไหนก็ตาม
ผมว่าเราไม่มีอะไรจะคุยแล้วละ
- โอเค - โอเค
ผมว่าได้เวลาย้ายไปคุยกันที่โรงพักแล้วละ
เห็นด้วยไหมครับ
คาร์เมน ทนผมหน่อยนะ
มาดูกันว่าผมจะค้นหาความจริง ที่เกิดขึ้นระหว่างคุณกับเอเลนได้มากแค่ไหน
ผมคิดว่าคุณเป็นส่วนนึงของแผนการใหญ่
เม็ตแคร์จ้างคุณกุเรื่องราวอบอุ่นหัวใจขึ้น
ว่าคาแนรีใช้งานได้ดีแค่ไหน
เพราะสินค้าทุกอย่าง ต้องการเรื่องราวความสำเร็จที่ดี ใช่ไหม
แต่ข้อตกลงแบบนั้น นานวันก็เริ่มมีปัญหา ใช่ไหม
เอเลนอาจจะเบื่อที่จะจ้างคุณแล้ว
คุณอาจจะเริ่มขอเงินมากขึ้น เพื่อแลกกับการร่วมมือของคุณ
ผมระบุได้ว่าคุณอยู่ในที่เกิดเหตุ
กับมีบาดแผลบนมือคุณที่คุณไม่ยอมอธิบาย
จึงมีเหตุผลน่าเชื่อถือที่ผมจะสงสัยคุณ
ผมขอเสนอโอกาสสุดท้ายให้คุณรับสารภาพ
ว่าไงครับ
ถ้าเธอบริสุทธิ์ ทำไมเธอไม่ยอมพูด
และถ้าเธอมีความผิด ทำไมเธอไม่เรียกทนาย
แดฟนี ดูข้อมูลการเงินพวกเขาหน่อย
ใครผ่อนบ้านให้พวกเขา
มอร์แกน เป็นอะไรรึเปล่า
ดูเหมือนคำที่ไม่มีความหมาย
อะไรนะ
ที่แซมค้นข้อมูลในเว็บน่ะ จำได้ไหม มันไม่สมเหตุสมผล
ก็เธอเมามากไม่ใช่เหรอ
ใช่เลย
มือเธอวางไม่ถูกตำแหน่ง ถ้าวางถูกตำแหน่งละก็…
(ค้นหา - พีเอฟเอเอส ปอด)
("สารเคมีอมตะ" อาจทำให้เกิดโรคปอด)
ถึงได้มีคำว่า "อมตะ" เขียนไว้บนผนังห้องทำงานของเอเลน
ฉันว่าฉันทำให้คาร์เมนพูดได้
- พามอร์แกนไปด้วย - ไม่ค่ะ
แค่ฉันคนเดียว
คาแนรีมีสารเคมีอมตะ
และการรับสารพีเอฟเอทำให้เป็นโรคหอบได้
เม็ตแคร์จ่ายเงินปิดปากคุณ เพราะสินค้าของพวกเขาทำร้ายเด็กๆ
และหนึ่งในเด็กพวกนั้นคือลูกคุณ
มันอธิบายได้ว่าทำไมคุณถึงมีบ้านแสนสวยอยู่
และมันอธิบายได้ว่าทำไมนิโก้ถึงไม่วิ่งเล่น
ในสนามกับเด็กคนอื่นๆ
เขาวิ่งไม่ได้
แต่นั่นคือลูกคุณ
เงินรักษาเขาไม่ได้ และมันแก้ไขความเจ็บปวดของคุณไม่ได้
คนเป็นแม่มีขีดจำกัดทุกคน
คาร์เมน ฉันไม่มีทางควบคุมตัวเองได้เลย
ถ้ามีคนทำร้ายลูกชายฉันแบบที่นิโก้โดน
พร้อมจะเล่าให้ฉันฟังรึยัง ว่าเกิดอะไรขึ้นในห้องทำงานเอเลน
ตอนแรกฉันโอเคกับการรับเงิน
มันช่วยจ่ายค่าหมอได้
ทำให้เราย้ายออกมาจากแถวทางด่วนได้
แต่สุดท้ายแล้ว…
ฉันทนอยู่กับตัวเองไม่ได้
ไม่มีอะไรที่พวกเขาให้เรา แล้วจะเปลี่ยนความจริงที่ว่าลูกฉันทรมานได้
ฉันอยากทำลายพวกเขา
คุณเลยไปงานเลี้ยงนั้นเพื่อแก้แค้น
สิ่งแรกที่ฉันเห็นคือคนกำลังเต้น ร้องเพลง
ยกย่องอุปกรณ์นั้น ผู้หญิงคนนั้น
ฉันทนไม่ได้จริงๆ
ฉันเลยตัดสินใจไปที่ห้องทำงานเธอ
รอให้เธอเข้ามา ฉันจะได้บอกเธอ
ว่าฉันคิดยังไงกับเธอ
และตอนนั้นแหละที่คุณปรี๊ดแตก
การนั่งอยู่ตรงนั้นทำให้ฉันโกรธมากขึ้นเรื่อยๆ
หยิบปากกามาเขียนคำว่า "อมตะ" บนผนัง
แล้วก็แทงตุ๊กตานกงี่เง่านั่นด้วยที่เปิดจดหมาย
แล้วมันก็ลื่นบาดมือฉัน
ตอนนั้นแหละที่เอเลนเดินเข้ามา
และก่อนที่ฉันจะได้พูดสิ่งที่อยากพูด
เธอก็พูดว่าเธอจะฟ้องฉันอย่างหนัก เพราะสัญญาไม่เปิดเผยข้อมูล
ถ้าฉันพยายามจะต่อต้านเธอ
ขู่ว่าจะเลิกจ่ายเงินให้
ถึงแม้สามีเธอจะไม่เห็นด้วยก็ตาม
ฉันอยากทำร้ายเธอ แต่…
แต่อะไรคะ
ฉันดันปอดแหกขึ้นมา
ไม่ใช่อย่างที่ฉันคิดเลย
การทำร้ายเอเลนช่วยลูกฉันไม่ได้
เหมือนกัน
เธอมีอำนาจมาก เราทั้งคู่รู้ดี
ฉันเลยหันหลังกลับ และตอนเดินออกมา
ฉันก็ชกหน้าโง่ๆ ของเธอบนกรอบรูปบนผนัง
(เน็กซ์เจนไดเจสต์)
โอเค
คาร์เมน ฉันอยากเชื่อคุณนะ แต่มีคนฆ่าเอเลน
สาบานได้…
เธอยังมีชีวิตอยู่ตอนฉันออกมา
โอเค นี่เป็นคำถามที่ประหลาดนะ
แต่พอจะจำได้ไหม
ว่าพวกเขาร้องคาราโอเกะเพลงอะไรอยู่ ตอนคุณออกมา
คิดว่าเพลง "แคลิฟอร์นิเคชั่น" ของชิลีเพปเปอส์นะคะ
สี่ทุ่มสิบห้า
(ทูนบูน เปิดตัวคาแนรี 2024 บันทึกเพลง)
มีใครยืนยันเรื่องนี้ได้บ้างไหม
มีค่ะ
ฉันเจอผู้หญิงเมาคนนึงในห้องน้ำ
ฉันร้องไห้ และเธอน่ารักมากที่พยายามปลอบฉัน
แล้วเธอก็โมโหพอๆ กับฉัน
ตอนฉันเล่าเรื่องที่เอเลนทำกับลูกฉันให้เธอฟัง
ฉันจำชื่อเธอไม่ได้ แต่เธอใส่…
ชุดลายดอกไม้ฟรุ้งฟริ้ง
ใช่ค่ะ
แซมอยากแทงเจ้านายเธออยู่แล้ว
แล้วคุณแม่ที่ร้องไห้ ก็เล่าเรื่องสารพีเอฟเอในคาแนรีให้เธอฟัง
- ผมว่าเราต้องสอบสวนอีก… - โอเค…
รอแป๊บนึงได้ไหม
จากที่คาร์เมนบอก ฟังดูเหมือนกับว่าเอริคกับเอเลน
เห็นไม่ตรงกันเรื่องการจ่ายเงิน
เขาคือผู้สนับสนุนเงินของโปรเจกต์นี้
ถ้าเธอบังคับเขาให้ร่วมโกง
เขาอาจเปลี่ยนใจก็ได้
ใช่ หรือไม่เขาก็ไม่อยากติดคุก
- ฟังดูเหมือนแรงจูงใจนะ - อาจใช่ แต่มอร์แกน…
นี่ ฉันเข้าใจ แซมยังเป็นผู้ต้องสงสัยอยู่ ฉันรู้
และแน่นอน ถามคำถามเธอต่อไปเถอะ
ซึ่งเธอจะตอบไม่ได้หรอก เพราะเธอยังจำอะไรไม่ได้เลย
แต่ฉันว่าคุณกับฉัน อาจคิดหาทางใช้เวลาของเราที่ดีกว่านี้ได้
มันหยาบคาย ฉันขอโทษ
ไปคุยกับเอริค
สืบมาว่าเขารู้เรื่องการจ่ายเงินพวกนั้นไหม
และเขากับเอเลนมีปัญหากันรึเปล่า
มันยากที่จะก้าวต่อไปข้างหน้า
แต่ความจริงคือ…
โทษที คุณเพิ่งพูดอะไรเกี่ยวกับความจริงใช่ไหม
ขอโทษนะ อยู่ๆ คุณจะเดินเข้ามาในนี้ไม่ได้นะ
เราเดินเข้ามาแล้วละ
นี่ เอริค เรารู้มาว่าคุณกับเอเลน จ่ายเงินปิดปากคน
ทุกคนออกไปยกเว้นฮอร์นสต็อก
ทนายผมเอง ระวังหน่อยแล้วกัน
นี่ขู่เหรอ
เตือนต่างหาก มันไม่ใช่เรื่องที่จะทำเป็นเล่น
คุณก็ควรระวังนะ เราก็ไม่ได้มาเล่นๆ
ว่ามาเลย
ได้คุยกับคาร์เมน ฮิมาเนซ เรื่องนิโก้ ลูกชายเธอแล้ว
และผมเดาว่าพวกเขา เป็นหนึ่งในหลายๆ ครอบครัวที่รับเงิน
นั่นเป็นสัญญาที่มีผลตามกฎหมาย ภายใต้กม.แพ่งของรัฐแคลิฟอร์เนียมาตรา 1550
ซึ่งพวกคุณคงไม่รู้ เพราะเห็นได้ชัดว่าพวกคุณไม่ใช่ทนาย
เขาพูดถูก ฉันไม่ใช่ทนาย
แต่ฉันเคยทำความสะอาด ห้องสมุดกฎหมายอยู่สองสามครั้ง
มีประเด็นที่เกี่ยวกับเรื่องนี้ไหม
ประเด็นคือ
มาตรา 12 (เอ)(2) ของพรบ.หลักทรัพย์ ไม่เห็นด้วยกับบริษัทต่างๆ
ที่มีข้อมูลเท็จที่มีนัยสำคัญ ในเอกสารชี้ชวนสำหรับนักลงทุน
ทีนี้พูดแบบบ้านๆ นะ มันแปลว่าคุณระดมเงินได้จำนวนมาก
แต่คุณไม่บอกนักลงทุนว่า สินค้าของคุณเป็นอันตรายต่อผู้คน
ดังนั้นคุณอาจติดคุกได้
ทีนี้ ฉันมองว่านั่นดูเหมือนเหตุผล
ที่สามีกับภรรยาจะทะเลาะกันได้
จะไปแล้วเหรอ
คาร์เมนลงทะเบียนให้นิโก้ เข้าร่วมการทดสอบรอบแรก
ต้นแบบของเราได้ผลราวกับเวทมนตร์
จากนั้นปัญหาด้านสุขภาพก็เกิดขึ้น
เอเลนสัญญาว่าจะหาทางแก้ไข
และผมก็จัดการจ่ายเงินชดเชย ให้ครอบครัวฮิมาเนซและครอบครัวอื่นๆ
จ่ายเงินชดเชยเหรอ เป็นคำพูดเท่ๆ ของคำว่าค่าปิดปากนะ
แล้วเอฟดีเอไม่เคยมายุ่งเลยเหรอ
คาแนรีไม่ใช่อุปกรณ์ทางการแพทย์น่ะ
มันเป็นการแพทย์ทางเลือก เราเลยไม่ต้องขออนุญาตเอฟดีเอ
ใช่ เพราะจะมีคำแนะนำ
บนสินค้าที่เด็กเอาเข้าปากไปทำไม
รุ่นล่าสุดของเราเกือบจะสมบูรณ์แบบแล้ว แต่…
แต่คุณจะให้ข่าวเชิงลบ ทำลายการเปิดตัวของคุณไม่ได้
ผมคิดว่าเราไม่พร้อมเปิดตัวเลย
ครอบครัวพวกนี้ที่ได้รับผลกระทบ…
คุณให้สัญญากับพวกเขา
เอเลนเป็นคนที่ควบคุมไม่ได้
เธอรู้สึกว่าข้อตกลงการจัดจำหน่าย ดีเกินกว่าจะปล่อยผ่านไป
ผมเลยพยายามห้ามเธอสุดๆ
สุดๆ แบบไหน
ไม่ใช่แบบที่คุณกำลังคิดแล้วกัน
ผมกำลังติดตามไปพร้อมๆ กับนักพัฒนา
ขับเครื่องบินส่วนตัวไปพาโลอัลโตทุกสัปดาห์
พยายามหาทางแก้ปัญหา
เรายังยืนยันไม่ได้ว่าคุณอยู่บ้านตอนสี่ทุ่ม ในคืนที่เอเลนเสียชีวิต
ผมไม่ได้ฆ่าเอเลน
ผมรักเธอ
ผมแค่ไม่ชอบที่เธอกลายเป็นแบบนี้
นี่คือเรื่องราวเบื้องหลังคาแนรีค่ะ
ฉันไม่มีลูกเป็นของตัวเอง แต่ฉันมีหลานสาวคนนึง
ซึ่งยิ่งดีเข้าไปใหญ่ เพราะฉันตามใจเธอจนเหลิงได้
วันนึง เมื่อสองสามปีก่อน เธอมาที่บ้านฉัน
และเริ่มมีอาการแพนิคและหายใจไม่ออก
ทีนี้ ฉันเป็นนักประดิษฐ์ ฉันเลยด้นสด
ฉันหยิบคาซูมา อาจฟังดูเหลือเชื่อนะ
น้ำมันหอมระเหยนิดหน่อย
- แล้วฉันก็หยดมันลงไปในคาซูสองสามหยด… - คุณโกหก
ขอโทษที่ขัดจังหวะนะ
ดูเหมือนจะมีคนทำโต๊ะคุณรก
ใช่ มีคนทำจริงๆ
- ให้ผมจัดการให้ไหม - ตอนนี้เหรอ
ใช่ ผมต้องทำงานให้เสร็จและไปจากที่นี่
ผมเรียนพยาบาลภาคค่ำ และผมไม่อยากไปสาย
เดี๋ยวนะ
คุณอยากเป็นพยาบาลมากกว่าภารโรงเหรอ
เปล่า ก็แค่แผนสำรองน่ะ
เผื่องานภารโรงไม่รุ่ง
เข้าใจแล้ว มีเหตุผล
โอเค ครั้งนี้ฉันจะเก็บกวาดที่ทำเลอะไว้เอง
ขอบคุณมาก เจอกันพรุ่งนี้นะ
เจอกันพรุ่งนี้
ฉันไม่มีลูกเป็นของตัวเอง
แต่ฉันมีหลานสาวคนนึง
(เกาะอามาลฟี)
ซึ่งยิ่งดีเข้าไปใหญ่ เพราะฉันตามใจเธอจนเหลิงได้
ถ้าคุณมีหลานสาวที่คุณรัก
และเธอทำให้คุณรวยและมีชื่อเสียง
คุณจะไม่มีรูปเธออยู่ที่ไหนเลยเหรอ
ผมมีหลานชายที่ผมรัก และผมมีรูปเขาเยอะมาก
เขาไม่ได้ทำให้ผมรวยหรือมีชื่อเสียงหรืออะไร แต่ก็ยังมีเวลาอยู่
ใช่ไหมล่ะ ฉันยังมีเป็นล้านเลย
- ลูกเหรอ - รูปถ่าย
- พวกเขาน่ารักนะ - ขอบคุณ
แต่ไม่ใช่ประเด็น ประเด็นคือเธอโกหก
เรื่องคาซู เรื่องน้ำมันหอมระเหย ทุกเรื่อง
คุณว่านี่กลิ่นเหมือนอะไร
กระเป๋าสตางค์ของยาย
ใช่ไหม เปปเปอร์มินต์ ขิง และชะเอม
นั่นคือสามในแปดของสมุนไพรเซียวเหยาซาน
มันคือสูตรยาจีนโบราณ
ใช้เพื่อคลายเครียด รักษาโรคซึมเศร้า ลดความวิตกกังวล
ปัญหาคือ พื้นฐานของเอเลนคือการแพทย์ตะวันตก
ผลงานของเธอทั้งหมดก่อนคาแนรี มีพื้นฐานจากตะวันตก
แล้วทำไมเธอถึงไม่ใช้แค่ ลาเวนเดอร์กับคาโมมายล์
และสมุนไพรของคนขาวที่น่าเบื่ออื่นๆ
เธอเอาสูตรยาจีนโบราณมาจากไหน
เธอฝังเข็มรึเปล่า
เอเลนตื่นเต้นกับข้อตกลงในการจัดจำหน่าย ที่ทำกับเซฟโพเรียม
ฉันภูมิใจในตัวเธอมาก
นีน่ามีรอยแก้วบนหลังเธอ
เธอต่างหากที่สนใจการแพทย์จีนโบราณ
- รู้ไหมว่านีน่ามีอะไรอีก - อะไร
ลูกสาว
คุณคิดว่าลูกสาวนีน่าทำให้ผู้หญิงคนนี้ รวยและมีชื่อเสียงเหรอ
ฉันคิดว่านีน่าทำต้นแบบแรกให้ลูกสาวตัวเอง
และบอกข้อมูลกับเจ้านายของเธอ
แล้วคุณจะรู้สึกยังไง
ถ้ามีคนกำลังจะทำเงิน หลายล้านดอลลาร์จากไอเดียคุณ
แต่มันทำร้ายคนทั้งที่มันควรจะช่วยคน
ค่อนข้างแน่ใจว่าผมจะโกรธแน่
ใช่แล้ว ทอม
ฉันว่าคุณจะโกรธมากเลยละ
ไหน เล่าเรื่องคาแนรีให้ผมฟังหน่อย นีน่า
ใช่ไอเดียคุณไหม
ลูกสาวฉัน อลิซ เธอมีปัญหาเรื่องอาการแพนิค
เช้าวันนึง อาการเธอไม่ค่อยดีเท่าไหร่
และฉันแค่อยากทำให้เธอหายใจได้
ฉันเลยหยิบคาซูของเธอมา และใส่น้ำมันหอมระเหยลงไป
และฉันบอกให้เธอหลับตาและ
เป่าคาซูให้ดังนานที่สุดเท่าที่เธอจะทำได้
และมันทำให้เธอสงบลงได้จริงๆ
แล้วพอฉันเล่าเรื่องนี้ให้เอเลนฟัง เธอก็ตื่นเต้นมาก
เก่งมาก มอร์แกน
แปลว่าเอเลนเอาไอเดียคุณไปใช้เหรอ
แต่ฉันยินยอมนะ
ฉันอยากให้เธอช่วยเด็กคนอื่นๆ เหมือนลูกสาวฉัน
เธอจ่ายค่าไอเดียให้คุณไหม
จ่ายค่ะ
และมันทำให้ฉันไปใช้ชีวิตอย่างที่ต้องการได้
ชีวิตที่เงียบสงบขึ้นกับลูกสาวฉันในเบย์แอเรีย
เข้าใจแล้วครับ
คุณอยู่ที่ไหนตอนห้าทุ่มตรง ในคืนที่เกิดเหตุฆาตกรรม
เดินกลับโรงแรมมั้งคะ
คุณสายสืบ ฉันไม่ได้ฆ่าเธอนะ
ฟังนะ ฉันได้ยินข่าวลือ
และรู้ว่าเอเลนเปลี่ยนไป จากตอนที่เราทำงานด้วยกันเยอะมาก
แต่ฉันต้องเชื่อว่าอะไรก็ตามที่เกิดขึ้น
เธอยังคงมีเจตนาที่ดี
เอเลนเป็นเด็กคนนึงจากมิสซูรี่ ที่มีความฝันจะช่วยผู้คน
สิ่งประดิษฐ์แรกของเธอตอนเรียนหมอ มันไม่ได้น่าตื่นตาตื่นใจ
มันคือสารละลาย ที่ช่วยลอกเทปปิดแผลออกอย่างอ่อนโยน
เธอเห็นคนป่วยทุกคนถูกเจาะสายน้ำเกลือ
และเธอบอกว่าถ้าเธอช่วยพวกเขาจากเข็มไม่ได้
แต่อย่างน้อยเธอก็ช่วย ลดการระคายเคืองจากเทปปิดแผลได้
นั่นคือเอเลนที่ฉันรู้จัก
เราจะเช็กกับโรงแรม ว่าเธอใช้คีย์การ์ดตอนกี่โมง
เธอพูดความจริงนะ ที่บอกว่ารักเอเลนมากแค่ไหน
เห็นรอยยิ้มนั่นไหม
ก็ยังไม่ได้แปลว่าเธอไม่ได้ฆ่าเอเลน
เรื่องทั้งหมดนี้มันแย่มาก
เพื่อนฉันตาย
เธอถูกฆ่าด้วยรางวัลของเธอเอง ในงานเลี้ยงของเธอเอง
มัน… มันน่ากลัวมาก
คุณกับเอริค บาร์ตันมีอะไรกันมานานรึยังครับ
- อะไรนะ - ก็…
คนเดียวที่รู้ว่าเอเลนตายยังไง
คือฆาตกรและสามีของเอเลน เพราะเราบอกเขา
ดังนั้นถ้าคุณไม่ได้ฆ่าเอเลน
คุณก็เป็นชู้กับสามีเธอ
หรือทั้งสองอย่าง
รู้ไหม เอริคพูดถึงการเดินทาง ไปพาโลอัลโตด้วยเครื่องบินส่วนตัวหลายครั้ง
ผมสันนิษฐานได้ไหมว่าเขาไปหาคุณ
เพราะเราสองคน พยายามทำสิ่งที่ดีที่สุดเพื่อคาแนรีเท่านั้นเอง
เอริคกับฉันคิดว่าเราอาจเปลี่ยนความคิดเธอได้
และทำให้เธอทำสิ่งที่ถูกต้อง
แล้วเราก็เริ่มใช้เวลาด้วยกัน
แล้วเราก็เริ่ม…
ทำสิ่งที่ผิดเหรอ
ฉันรู้ว่ามันดูแย่
แต่เราทั้งคู่ต่อสู้เพื่อสิ่งที่เรารัก
แล้วเราก็ตกหลุมรักกัน
เขาไปหาคุณที่โรงแรม หลังออกจากงานคืนนั้นรึเปล่า
ใช่ค่ะ
เราทั้งคู่ก็เลยฆ่าเอเลนไม่ได้
โอเค แน่นอนว่าเราต้องยืนยันที่อยู่ ของทั้งนีน่าและเอริค
โอเค สมมติว่าพวกเขาพูดความจริง และฉันรู้สึกว่าพวกเขาพูดความจริง
เราจะต้องจับแซมนะ มอร์แกน เสียใจด้วย
ฉันรู้ค่ะ แต่ฉันยังไม่เชื่อ ว่าแซมเป็นฆาตกรอยู่ดี
(สี่หมื่นห้าพันหกร้อยยี่สิบสาม)
คาราเดค แซมมาแล้ว
ฉันไม่เข้าใจ
ขอเวลาเราอีกหน่อยได้ไหม
- มอร์แกน เราคุยกันแล้วนะ - ไม่ ฉันเข้าใจค่ะ
แต่เรายังไม่รู้เลยว่าเช็คก้อนใหญ่นั่นเป็นของใคร
เช็คอะไรคะ
เอเลนเขียนเช็คสั่งจ่ายเงินสด เป็นเงิน 45,623 ดอลลาร์
- นี่ - แซม นี่
ฉันคุยกับเธอเอง
เช็ค 45,623 ดอลลาร์
นั่นคือหนี้เงินกู้เพื่อการศึกษาที่ฉันค้างอยู่
เอเลนเขียนเช็คใบนั้นให้คุณ
โอ้พระเจ้า
แปลว่าฉัน…
- เป็นไปได้ยังไง ทำไมเธอ… - หายใจลึกๆ ก่อนนะ
แซม
บางครั้งคนที่ดีมากๆ ก็ทำเรื่องแย่ๆ ได้
ชีวิตฉันจบเห่แล้ว
- ไม่หรอก - โอ้พระเจ้า
ฟังนะ นี่
เสียใจด้วยนะ
(ซาแมนธา วอซเนียก)
นี่
ฉันคิดผิดเรื่องแซม และคุณคิดถูก
ผมแค่อยากแน่ใจว่าคุณไม่เป็นไร
ค่ะ ฉันไม่เป็นไร
แค่ไม่อยากให้เป็นแซมจริงๆ เข้าใจใช่ไหม
เข้าใจ
ฉันอยากปกป้องเธอ
ความจริงก็คือตอนฉันอายุเท่าเธอ ฉันอยู่ในสถานการณ์แย่ๆ มาเยอะมาก
และไม่ใช่เพราะฉันรักที่ที่ฉันอยู่นะ
ก็แค่กลัวจนไม่กล้าออกมาน่ะ
ผมเข้าใจ
เธอกลายเป็นคนลับๆ ล่อๆ หวาดระแวงไปหมด
เธอเปลี่ยนกุญแจล็อกประตูใหม่
รู้สึกเหมือนเธอมีหูมีตาอยู่ทุกที่
คาราเดค
- ว่า - เราต้องกลับไปที่ห้องทำงานของเอเลน
เรารู้ว่าเอเลนทำตัวลับๆ ล่อๆ และหวาดระแวง
แล้วทำไมเธอถึงแขวนกระจกไว้หลังโต๊ะเธอ
ใช่ ใครที่เข้ามาในห้องทำงานก็จะเห็น
ว่าเธอทำอะไรอยู่ทางเงาสะท้อน
ไม่สมเหตุสมผลเลย เว้นแต่ว่ามันจะมีจุดประสงค์อื่น
ดูสิ
ถ้านี่เป็นกระจกจริง มันต้องมีช่องว่าง
แต่ปลายเล็บฉันสัมผัสโดนเงาสะท้อนเลย
เพราะมันเป็นกระจกสองทาง
ที่มีกล้องซ่อนอยู่
ทำให้มองเห็นทั้งห้องอย่างสมบูรณ์แบบ
และทุกอย่างที่เกิดขึ้นในห้อง
แซม เรามีข่าวมาบอก
ปรากฏว่ามีกล้องซ่อนอยู่ในห้องทำงานของเอเลน
เรามีวิดีโอหลักฐานคืนที่เธอตายแล้ว
คุณเข้าไปบอกเอเลนว่าขอลาออก
แล้วพอคุณบอกเธอว่าทำไมถึงลาออก
เธอก็พยายามติดสินบนคุณเพื่อให้คุณไม่พูด
แต่คุณปฏิเสธ
และคุณกำลังจะไปแฉให้คนทั้งงานเลี้ยงฟัง
ว่าคาแนรีมีผลกับครอบครัวฮิมาเนซยังไง
คุณมันขี้โกง ฉันขอลาออก
แต่เธอปล่อยให้คุณทำลาย งานที่เธอทำมาทั้งชีวิตไม่ได้
จำได้ไหมที่คุณบอกเราว่า เอเลนหวาดระแวงก่อนงานเปิดตัว
เธอพยายามปิดปากคุณในคืนนั้น แต่คุณต่อสู้กับเธอ
เธอล้มลงไปบนรางวัลชิ้นนึงของเธอ
หัวคุณกระแทก
ตอนนั้นแหละที่คุณหมดสติไป
แล้วมันแปลว่าอะไร
แปลว่ามันเป็นการป้องกันตัว
แซม คุณโต้ตอบภัยคุกคาม ที่เป็นอันตรายต่อร่างกาย
ด้วยแรงที่เหมาะสม
และถ้ามีทนายความที่พอใช้ได้…
คุณจะไม่ต้องติดคุกเลย
เพราะคุณแค่ต่อสู้เพื่อตัวเอง
ขอบคุณค่ะ
เจอกันที่นั่นนะครับ ผู้หมวด
ผมจะหยอดตู้เพลงห้าเหรียญ และใช้มันไปกับเพลงแนวยอชต์ร็อกทั้งหมด
- ฉันจะยึดตราคุณถ้าคุณทำแบบนั้น - เอาเลย
ฉันอยากชวนคุณไปดื่มนะ
แต่ฉันมั่นใจว่าคุณคงอยากกลับไปหาลูกๆ แล้ว
ที่จริงคืนนี้ไม่ค่ะ พวกเขาอยู่กับลูโด้
งั้นคุณก็ควรไปกับเราจริงๆ ฉันเลี้ยงเครื่องดื่มรอบแรก
ถึงจะฟังดูน่าสนใจ แต่ฉันเฝ้ารอค่ำคืนที่ไม่ต้องทำอะไรเลย
แบบนี้มานานแล้วละ
- โอเค เจอกันพรุ่งนี้นะ - เจอกันพรุ่งนี้ค่ะ
- ราตรีสวัสดิ์ - ราตรีสวัสดิ์ มอร์แกน
(เชดดาร์และหัวหอม)
เธอมองผมเหมือนผมควรจะโดดเข้าไป
และจับเขาหรืออะไรสักอย่าง สาบานได้
- นึกออก - ผม… แน่นอน ผมทำ…
อ้าว ไง
- ไง - ไง มอร์แกน คุณไม่เคยมาเลยนี่
ฉันคิดว่ามาหน่อยก็ไม่เสียหาย
- มาสั่งเครื่องดื่มให้คุณกัน - โอเค
สิ่งนึงที่ฉัน…
- รับอะไรดีครับ - ขอไอพีเออีกที่ครับ
ขอแมนฮัตตันค่ะ
มีเรื่องที่คุณอาจจะอยากรู้
เอริค บาร์ตันกับทนายของเขาสัญญาว่า
จะไม่มีคาแนรีที่อันตรายไปวางขายแน่นอน
- เป็นข่าวดีมาก - ใช่
ส่วนฉันก็แชทกับแซมระหว่างมาที่นี่
ฉันบอกให้เธอแวะมาดื่มกับเรา
- อะไรนะ - ล้อเล่นน่ะ ตาบื้อ
- มอร์แกน… - ไปดื่มเบียร์คุณไป๊
ดีใจนะที่คุณมา
ทำไมถึงตัดสินใจ มานั่งเล่นกับเพื่อนร่วมงานแทนที่จะ…
แทนที่จะดื่มไวน์สองแก้วครึ่ง และตัดผมหน้าม้าเองน่ะเหรอ
หลักๆ เลยคือฉันอยากขอบคุณคุณ
เรื่อง
เรื่องที่คุณเป็นเจ้านายที่ดีมาก
จนถึงตอนนี้ นี่ไม่ใช่งานที่ฉันอยากวิ่งหนี และหลักๆ ก็เป็นเพราะคุณ
มีความหมายมากนะ
และขอบอกให้รู้ไว้ ฉันไม่ยอมให้คุณหนีไปแน่
นี่ ผู้หมวด
คาราเดคบอกว่าเมื่อหลายปีก่อน
คุณขับรถลาดตระเวนชนเวสป้าที่จอดอยู่
เรื่องจริงสุดๆ
โอเค
- ฉันต้องไปแก้ไขข้อมูลหน่อย - ช่วยบอกทีว่ามันจริง
- จริงไหม - มันไม่จริงทั้งหมด
คือ… เดี๋ยวนะ เดี๋ยว เรื่องนี้มันมีอะไรมากกว่านั้น โอเคไหม
(สร้างจากซีรีส์ฝรั่งเศส "เอชพีไอ - โอต์ โปต็องเซียล แล็งเตลเล็กตูเอล")
คำบรรยายโดย กมลรัตน์ ชุติเชาวน์กุล